# X-ray Project 🚀

Проект для анализа рентгеновских снимков с использованием моделей машинного обучения для диагностики заболеваний легких (пневмония) и выявления переломов. 💀🫁

## Описание 📝

Этот проект использует модели YOLO для анализа изображений рентгеновских снимков. Модели могут определять наличие пневмонии на снимках легких и выявлять переломы на снимках костей. Проект интегрирован с Telegram-ботом, который позволяет пользователям загружать рентгеновские снимки и получать результаты анализа. 🤖📸

**Примечание:** Это демонстрационный проект, который показывает возможности применения искусственного интеллекта и машинного обучения в реальном мире. Проект не является конечным продуктом и может использоваться только в целях обучения и исследования в области ИИ и медицины. Автор не несет ответственности за использование продукта или его копий на стороне. ⚠️

🔗 **Попробуйте бота!** [@Hipokrat_AIBot](https://t.me/Hipokrat_AIBot)

## Установка 🔧

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/sergunchik218/X-ray-project.git
    cd X-ray-project
    ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

    ```bash
    python -m venv .venv
    source .venv/bin/activate  # Для Windows используйте .venv\Scripts\activate
    ```

3. Установите зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте следующие строки:

    ```env
    TELEGRAM_TOKEN=your-telegram-bot-token-here
    ```

    **Примечание:** Файл `.env` не добавляется в репозиторий, чтобы защитить ваши данные. Используйте файл `.env.example` как пример.

5. Скачайте необходимые модели и поместите их в папку `models/`:
    - [Скачать модель для пневмонии (pneumonia_yolo11x.pt)](https://disk.yandex.ru/d/147EY6BhzCneAQ)
    - [Скачать модель для переломов (perelom_yolo11x.pt)](https://disk.yandex.ru/d/IJBmis2t3sMtGw)

6. Запустите бота:

    ```bash
    python app.py
    ```

## Структура проекта 📂

X-ray-project/ ├── app.py # Главный файл с ботом ├── .env # Конфиденциальный файл (не добавлять в репозиторий) ├── .env.example # Пример для создания .env ├── .gitignore # Файл, исключающий чувствительные данные из репозитория ├── documents/ # Папка для хранения изображений (исходных и аннотированных) ├── models/ # Папка для хранения загруженных моделей ├── pneumonia_model.py # Код для обработки снимков легких ├── fracture_model.py # Код для обработки снимков с переломами ├── requirements.txt # Все зависимости для проекта └── README.md # Этот файл


## Лицензия 📜

Этот проект доступен под лицензией MIT. См. файл [LICENSE](LICENSE) для подробностей.

## Отказ от ответственности ⚠️

**Важно!** Этот проект предназначен только для образовательных целей и демонстрации возможностей ИИ и машинного обучения в медицине. Он не является конечным продуктом и не должен использоваться для реальной диагностики или медицинских решений. Автор не несет ответственности за использование продукта или его копий на стороне.